Nome: Maria Eduarda Ferraz Meirelles 


TRABALHO 1

Conceitos Iniciais 

1 - Forneça a definição do termo ARQUIVO, no contexto da computação. 
Arquivo, no contexto de computação, é onde os dados fundamentais são guardados, para a manipulação de informações e suas extensões abrem diversos programas, 
e que são necessários para executar. Ou seja, documento no qual armazena dados para uso posterior ou quando for essencial.
- O que é um ARQUIVO DE TEXTO? 
São documentos de textos, com código fonte C. Isto é, uma espécie de ficheiro informático que é estruturado com linhas e para seu fim é necessário colocar um ou mais caracteres especiais,
chamado de marcador fim-de-arquivo. 
- Explique o que é uma VARIÁVEL, no contexto da programação de computadores.
Seria um espaço dentro da memória do computador designado a um dado que é modificado no momento da execução do algoritmo. 
Ademais, é possível reter e representar um valor ou expressão. Em suma, é o nome do programa que guarda o valor. 
- Explique o que seria um SERVIDOR, no contexto da computação. 
Servidor, no contexto da computação, é um computador equipado com um ou mais processadores, que atendem requisições de dispositivos clientes, 
e que são capazes de executar programas, afim de prover processamento ou capacidade de armazenamento de dados, como hard disks internos ou memórias SSD. 


Link do GitHub: 
https://github.com/madudamei/dudamei 



TRABALHO 2 

Nome: Maria Eduarda Ferraz Meirelles

1 – Encontre referências e comente:
a. A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil 
A Função do Dara Center é assegurar que os dados e sistemas presentes nele possam ser acessados a qualquer momento. 
Ademais, considera-se um local onde rodam os sistemas nos quais são instalados e mantidos os dados, 
tendo assim, que essa estrutura que opera com base nos preceitos da LGPD. 
Dessa forma, cabe os provadores de infraestrutura, garantir a proteção física dos ambientes para a gestão segura das informações. 

b. Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos 
Os formatos de arquivos de dados proprietários demonstram a privatização da memória digital.
Em contrapartida, os formatos de arquivos de dados abertos seriam os arquivos que seguem padrões abertos, 
dado que suas especificações são publicadas e podem ser apresentadas por todos. 

b.1 forneça exemplos de formatos 
sao aquivos de texto, arquivps de imagem, arquivos de som, arquivos de vídeo, arquivos compactos, banco de dados e arquivos executáveis. 

b.2 discuta as implicações relacionadas a dados públicos 
entede-se que os dados pessoais devem ser tratados considerando a finalidade, 
a boa-fé e o interesse público que justificaram a sua disponibilização. 
Assim sendo, a LGPD define, por exemplo, que uma organização pode, sem precisar pedir novo consentimento, 
tratar dados tornados anterior e manifestamente 
2 – Inclua seus comentários no arquivo de texto NO GitHub

Referências: 



TRABALHO 3 


1 – Explique as diferenças entre 3 linguagens de programação:
Python apresenta uma legibilidade do código mais fácil de compreensão, em que são utilizadas palavras-chave em inglês. 
Ademais, não são utilizados recursos gráficos como chaves e colchetes para delimitar blocos. 
Java é utilizada em sites front-end e no deenvolvimento de jogos, e que as empresas como Linkedin e WordPress a utilizam para suas plataformas. 
Ruby é usado para desenvolviment web, que é interpretada multiparadigma, de tipagem dinâmica e forte, 
com gerenciamento de memória automático. Além disso,usado em automação de tarefas, scripting,
desenvolvimento de jogos, análise de dados e muito mais.


a. Tente fazer um código mínimo em cada uma delas; 

Python 
print ("Boa moite, prezado")

b. Tente executar o seu código; 
tem os print do Java, Ruby e Python nas pastas ao lado. 

2 – Inclua seus comentários em arquivo de texto NO github 



TRABALHO 4 

programção Python:
- uma estrtura de repetição 
ontador = 1
while contador <= 5:
    print(contador)
    contador += 1 

- uma estrutura de tomada de decisão 
idade = 18

if idade < 18:
    print("Você é menor de idade.")
elif idade >= 18 and idade < 65:
    print("Você é um adulto.")
else:
    print("Você é um idoso.")
